### 倒排索引

Elasticsearch 使用一种称为 倒排索引 的结构，它适用于快速的全文搜索。一个倒排索引由文档中所有不重复词的列表构成，对于其中每个词，有一个包含它的文档列表。


假设我们有两个文档，每个文档的content分别是

1. The quick brown fox jumped over the lazy dog

2. Quick brown foxes leap over lazy dogs in summer

为了创建倒排索引，我们首先将每个文档的 content 域拆分成单独的 词（我们称它为 词条 或 tokens ），创建一个包含所有不重复词条的排序列表，然后列出每个词条出现在哪个文档。结果如下所示：

|Term|Doc_1 | Doc_2
|----|----|----|
|Quick   |       |  X
|The     |   X   |
|brown   |   X   |  X
|dog     |   X   |
|dogs    |       |  X
|fox     |   X   |
|foxes   |       |  X
|in      |       |  X
|jumped  |   X   |
|lazy    |   X   |  X
|leap    |       |  X
|over    |   X   |  X
|quick   |   X   |
|summer  |       |  X
|the     |   X   |


现在，如果我们想搜索 quick brown ，我们只需要查找包含每个词条的文档：

|Term |      Doc_1 |  Doc_2|
|----|----|----|
brown   |   X   |  X
quick   |   X   |
Total   |   2   |  1

两个文档都匹配，但是第一个文档比第二个匹配度更高。如果我们使用仅计算匹配词条数量的简单 相似性算法 ，那么，我们可以说，对于我们查询的相关性来讲，第一个文档比第二个文档更佳。

到目前为止呢倒排索引还是有些问题的：

1. Quick 和 quick 以独立的词条出现，然而用户可能认为它们是相同的词。
2. fox 和 foxes 非常相似, 就像 dog 和 dogs ；他们有相同的词根。
3. jumped 和 leap, 尽管没有相同的词根，但他们的意思很相近。他们是同义词。

当用户查询 同时出现 Quick 和 fox 不会返回文档，但是第一个文档包含 quick fox ，第二个文档包含 Quick foxes 。

如果我们将词条规范为标准模式，那么我们可以找到与用户搜索的词条不完全一致，但具有足够相关性的文档。

1. Quick 可以小写化为 quick 。
2. foxes 可以 词干提取 --变为词根的格式-- 为 fox 。类似的， dogs 可以为提取为 dog 。
3. jumped 和 leap 是同义词，可以索引为相同的单词 jump 。

### 分析器

为解决上面的问题 Elasticsearch提供了开箱即用的`字符过滤器`、`分词器`和`token 过滤器`，三个功能封装到了一个包就是`ES`的分析器。

> 字符过滤器

首先，字符串按顺序通过每个 字符过滤器 。他们的任务是在分词前整理字符串。一个字符过滤器可以用来去掉HTML，或者将 & 转化成 `and`。

> 分词器

字符串被 分词器 分为单个的词条。一个简单的分词器遇到空格和标点的时候，可能会将文本拆分成词条。

> token 过滤器

词条按顺序通过每个 token 过滤器 。这个过程可能会改变词条（例如，小写化 Quick ），删除词条（例如， 像 a`， `and`， `the 等无用词），或者增加词条（例如，像 jump 和 leap 这种同义词）。